# C++编译流程
* 项目中分为两种文件 头文件(.h) 源码文件(.cpp)
* 在C++项目中，头文件和源码文件往往是成对出现的, 一对 .h 和 .cpp文件称为一个代码单元
* 源码文件通过 #include指令引入与自己对应的头文件
* 头文件和源码文件也可以通过 #include指令引用另一个代码单元的头文件 以获得另一个代码单元的能力。
## 预处理
* 预处理环节除了完成#include指令的替换工作之外，还完成了条件编译指令 #if #elif #endif的处理工作 常量的替换工作。
* #include 语句会被替换成包含的文件。
## 编译
* 词法分析 语法分析 语义分析 代码优化  汇编等过程把各个类编译陈机器指令。 存放在 .obj文件中。
## 链接
* 把编译生成的obj文件，还有标准的lib文件 第三方的lib文件链接到一起,最终生成可执行文件或动态链接库(.exe文件 或 .dll文件)
* 只有链接工作执行完成之后，Class1的实现逻辑才和Class2的实现逻辑绑定到一起,Class2才可以真正地访问Class1的方法。

# 预处理指令 
* #pragma once 告诉预处理器这个文件只会被处理一次。

```
#ifndef _FileA
#define _FileA
// code
#endif

// 当第一次包含该头文件时，_FileA宏未被定义，因此会定义宏_FileA并执行// code中的代码。
// 当再次包含相同头文件时，由于_FileA已经被定义，条件编译指令会防止重复包含，避免重复定义变量或函数等问题。

```

# 应用程序内存布局

# C++ 基础语法
## 变量的声明
## 标准库
1. string 字符串
2. vector(容器)
3. unique_ptr 智能指针
4. std::cout 标准输出流
5. std::endl （各平台通用的换行符变量）
6. std::getchar(从标准输入流读取一个字符的方法)
7. iostream(input/output stream)  C++标准库  用于输入和输出的流类库。

# 名称空间
* 标准库中大多数开发者使用的对象，函数或属性都属于一个叫std的名称空间。 我们可以为代码引入这个名称空间从而简化我们的代码。

```
#include <iostream>
using namespace std;
int main(){
    cout << "Hello World!" << endl;
    char c = getchar()
    return 0;
}

```
# 静态变量
* 开发者可以使用 static关键字定义一个静态变量, 静态变量存储在数据段，静态变量会在程序刚开始运行时就完成初始化(应用程序入口函数执行前) 也是唯一的一次初始化。
# 全局变量和局部变量

* 用大括号 {} 包围的一组语句称为程序块,在一个程序块内部定义的变量称为局部变量,程序块外部定义的变量为全局变量。 
* 全局变量与静态变量一样，也是在程序开始运行时就完成初始化工作的，它的数据也存储在内存中的数据段内。
# 数字
1. int
2. float
3. double
# 字符串
* C语言使用 char类型的字符序列来表示字符串，字符串序列中字符\0(字符串终止符) 标志这字符串终止。
* C++ 在标准库中提供了 string类型的对象来帮助开发者控制字符串，底层存储的内容仍然是char类型的字符序列。
# 引用和指针
* 引用最大的价值是避免复制
* 不仅仅是复制数据导致的CPU开销，还有同时保存两份同样数据导致的内存开销。
* 程序中的变量 方法 数据都位于 内存中的某个位置 C/C++中的指针就用于存储这些位置，指针变量的值就是一个内存地址。